おはようございます　お嬢様
早上好 大小姐
おはよう　葵さん
早安 葵姐
いただきます
我开动了
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
仮免試験の受験日が決まりました
临时执照的考试日期确定了
夢への第一歩
实现梦想的第一步
一生懸命頑張ります
我会好好加油的
心強い仲間もいるから　大丈夫
还有可靠的伙伴们在身边 没问题的
心配しないで
请不要担心
お米とかお野菜　いつもありがとう
谢谢你们平时送来的米和蔬菜
そちらの味を思い出して　元気が出ます
让我回想起家乡的味道 更有动力了
みんなにも　よろしく伝えてください
也帮我向大家问个好
試験後の手紙では　いい結果がお知らせできればと思っています
希望在考试过后的书信中 我能向你们报喜
頑張ります
我会加油的
追伸
附言
夏休みにそちらに戻る時
暑假回家的时候
友達を連れていきたいなって思ってます
我想带上朋友一起
いいよね
可以吗
それではまた　お便りします
我还会给家里写信的
響
响
あなたの想いを奏でる優しい風が吹いて
温柔的风中 带着你心中的旋律
私に伝えてくれるから触れるように感じるの
吹在我的身上 直抵内心深处
I feel you, so I heal you.
きっと、誰もが繋がってるんだね
不管是谁 都一定彼此关联
だから、胸の奥の空が青く
所以内心的天空如此湛蓝
晴れ渡るように
如同万里晴空
歌うのは　メロディーに乗せた願いが
之所以歌唱 是希望寄托在旋律中的愿望
想い乗せた言葉が届く時
变成传到你耳边的话语时
重なった心に響かせたいから
能与你的心交融共鸣
Heal harmony to you
あなたの音に寄り添うような Music
伴随你的歌声 温柔环绕的音乐
一緒に歌うように…Feel you
为了一同歌唱…感受你
今天的诊察已经结束。
アマービレ
Amabile
愛らしく
可爱地
クレッシェンド
Crescendo
だんだんと強く
渐渐增强地
アッラ・マルチャ
Alla Marcia
行進曲風に
进行曲风地
むむむ…　じゃあ問題
不甘心… 该我提问了
スケルツァンド
Scherzando
おどけたようにね
戏谑地
グラツィオーソ
Grazioso
優美で優雅
优美优雅地
アパッショナート
Appassionato
情熱的にね
热情似火地
なんでわかるの
为什么都知道
天才ですか
你是天才吗
朝飯前　では薬学問題
小菜一碟 接下来是药学问题
溶解錠と分散錠との　違いを述べよ
描述溶液片和分散片的区别
分かりません
我不知道
もう
薬学苦手なのね
真是的
不太擅长药学呀
はい
いざとなったら　替え玉受験
是的
实在不行就找我替考
是非
試験勉強苦戦してますね
务必麻烦你
备考很辛苦呢
おい
喂
病院休んでもかまいませんよ
医院的工作请假也不要紧
大丈夫です
没关系
明日は休みなので
明天是休息日
今夜響ちゃんの部屋で勉強合宿を開くんです
今晚要在响的房间办学习会
うん
主にかなをお助けします
嗯
主要是为了辅导佳奈
彼女に祝福を
为她祝福吧
アーメン
阿门
お邪魔します
打扰了
ちょくちょく来ちゃって悪いわね
老是来打扰 真不好意思
全然
没那回事
実家は大家族で　少しうるさいくらいだったし
我家里人很多 平时甚至有点吵闹
それに　1人でお夕飯食べて1人で寝るより楽しよ
而且 这样也比一个人吃晚饭睡觉更开心
響ちゃん
响
だから遠慮しないで
所以别客气
分かったよ　今日はいっぱい楽しもう
我明白了 今天就玩个痛快吧
一緒にゲームやって
一起玩游戏
布団の中で朝までガールズトークしよう
在被窝里聊女生话题聊到天亮吧
勉強しに来たんでしょ
我们不是来学习的吗
はい　終了
好 时间到
何とか最後まで埋めた
好歹是写满了
それじゃあ　採点するまで少し休んでて
那我来打分 你稍微休息下
はーい
好的
響ちゃん　上手いよね
响 你画画得真好
田舎で遊ぶもの何もなかったから
乡下没什么玩的
歌を歌ったり　絵を描いたりしてたの
就只能唱歌 画画了
そうなんだ　道理で
这样呀 难怪
ねね　この『お姉ちゃんへ』っていうの見ていい
我说 这本《给姐姐》我可以看吗
いいよ
可以
落ち着きないわね
你还真是静不下来呀
次の範囲予習したら
不如预习下之后的内容
オンオフ　オンオフ　切り替えよ
劳逸结合 切换一下心情啦
可愛い
好可爱
妹ちゃん
是你妹妹吗
響ちゃんって本当兄弟多いんだね
响家里真的好多兄弟姐妹呀
6人兄弟
兄弟姐妹六人
私が長女で
我是长女
弟が3人と妹が2人
有三个弟弟两个妹妹
すごい
好厉害
治療院でも小さい子の面倒見いいでしょ
在治疗院也很会照顾小孩子对吧
もともと扱いに慣れてなきゃ　ああはいかないよね
如果不是习惯了 是做不到那样的
小さい子の扱いか
照顾小孩子呀
いい子いい子
好孩子好孩子
どうして私の頭を撫でるので
为什么要摸我的头
他のはできるのに
其他都没问题
薬学だけ極端だよね
只有药学这么差
そんな難しい問題じゃないのに
明明都不是太难的问题
薬は小さい時　とても甘くて美味しい飲み薬があって
我小时候 家里有一种特别甜非常好吃的药
ママに内緒でつまみ食いして
我背着妈妈偷吃
その晩　トイレとお友達になって
结果在厕所蹲了一晚上
以来苦手で
之后就怕了
トイ…
厕…
不幸な過去風に言ってるけど　自業自得だし
说得像是很惨的样子 完全是你自作自受吧
勉強と関係ないし
和学习也没关系
それじゃあ　復習も兼ねて薬学を重点的にやろうか
那我们复习的同时 把重点放在药学上吧
また甘やかす
你又惯着她
神様　仏様　響ちゃんま
神明大人 佛祖大人 响大人
ちゃんま？
大人？
かなちゃんま
佳奈大人
玲美ちゃんま
玲美大人
ふざけてないで
别胡闹了
やるわよ　薬学
要开始复习药学了
はーい
知道了啦
いや　いっぱい勉強したね
呀 今天学了好多呀
どう　わかってきた　薬学
怎么样 学懂药学了吗
おかげさまで
托你们的福
なんかこう閃いたって感じ
感觉好像开窍了
まだまだ　試験までは日があるんだから
还不够 距离考试还有些日子
完璧に近づけないと
要尽可能做到完美
そうだね
没错
うん　頑張るよ
嗯 我会加油的
2人ともありがとう
谢谢你们
なんだか今日1日で　すごく頭がよくなった気がするよ
感觉今天一天我变聪明了不少呢
だったら　満点取らなきゃ
那不得拿个满分回来
試験当日風邪引いたり　解答欄ズレで記入したりしないよう
小心考试那天感冒 或者填错答题卡
気を付けないと
一定要多加注意
やめて　ありそうだから
别说了 感觉要发生了
そうだ
对了
明日　みんなで行こうよ
明天大家一起去吧
合格祈願
合格祈愿
合格祈願というか　神頼み
这合格祈愿 不就是求神拜佛吗
いいじゃん
不挺好吗
こーんなに頑張ってるんだから
我们都这么努力了
神様にも仕事してもらわないと
神仙保佑我们一下怎么了
合格できますように…
保佑我合格…
めっちゃ祈ってるのがわかる
她肯定在拼命祈祷
神楽の練習みたいね
看来是在练习神乐
すごい
好厉害
素敵
真漂亮
私の実家の方でも
我老家那边
毎年神楽が奉納されているの
每年也会用神乐来供奉神明
神楽は　音楽と舞で神様をお迎えして
神乐就是用音乐和舞蹈迎接神明
神様の力を借りて
借助神明的力量
人々の穢れを祓うもの
净化人们身上的污秽
音楽と舞とお祓い
音乐 舞蹈和驱邪
なんだかヒーリングと似てるなって
总感觉和歌愈很像呢
穢れを祓う　それは癒し
驱除污秽 那就是治愈
本当に神様の力だったのかな
这真的是神明的力量吗
誰かを癒したい
希望人们得到治愈
世界中の人たちが大昔から思い願ってきたこと
这是自古以来世界人民的愿望
その思いの力が　実際に何かのエネルギーになっているとしたら
也许是这样的愿望 化作了某种力量
それがヒーリングの起源だとしたらって思うんだ
我猜这可能就是歌愈的起源吧
なんかすごい　なんかかっこいい
感觉好厉害 好帅气
私が勝手に思ってるだけだけど
只是我自己的胡思乱想罢了
確かにね
确实
歌声が体に影響を与えることは　科学的に証明されてはいるけど
虽然科学已经证明 歌声能够对身体造成影响
同じ歌を歌っても全然効果がないケースがある理由は　まだ解明されてない
但还是搞不清楚 为什么同一首歌也有完全无效的情况
意外と当たってるのかもよ
说不定被你说中了
歌う人が心から患者のことを思っているか否か
歌唱的人是否用心为患者着想
思いが分かれ目だって
就是其中的关键
なんかいいね　それ
这个想法好棒
願い事は誰も見えないくらい　ほのかに輝いているんだ
愿望散发出微弱的光芒 仿佛无人能看到
蛍が光を慈しむように抱きしめ舞いながら飛ぶのはね
萤火虫之所以将那微光 拥抱在怀中飞舞
ここにいるよって、あの空の星へと伝えるためだよ
是为了告诉满天的繁星 它就在这里
给响姐姐
叶えたい夢を……きっと
一定要实现这份梦想
かなちゃん　試験が終わってからずっとあの調子ね
佳奈考试回来后 就一直那个样子
もう3日になりますね
都快三天了
それに…
而且…
玲美ちゃん　水溢れてる
玲美 水溢出来了
すいません
不好意思
響　カルテ落ちてますよ
响 病历掉地上了
あらら　大変です
这可不好了
試験で根を詰めすぎた副作用ですね
这是太集中于考试的副作用吧
試験結果が出るまでこの調子じゃ　困るわね
考试结果出来前都是这个状态的话 就麻烦了
皆さん　ちょっといいですか
各位 我有话要说
はい
好的
町内運動会
社区运动会
烏丸治療院チームとして　エントリーしました
我帮你们报名了 现在是乌丸治疗院队
最近ぼんやりしているみたいですから
最近看你们精神状态恍惚
体を動かして　頭をすっきりさせましょう
运动运动 让头脑清醒清醒吧
はい
好的
ようやくきたわね
总算来了
ソニア待たせるなんて
竟然让我等这么久
いい度胸してるじゃない
真是胆子不小
ソニアちゃん
索尼娅
前にかなが言ってた
是之前佳奈说的
師匠をライバル視してるって子
把师父当作竞争对手的女孩
なによ　だらしない
怎么这么没劲
所詮は烏丸の弟子ね
毕竟是乌丸的弟子
そんなことより
先不说这个了
参加チームのリストを見てたら　烏丸治療院の名前があるじゃない
我在参赛队伍名单上面 看到了乌丸治疗院的名字
さあ　勝負よ　烏丸
来一决胜负吧 乌丸
私は参加しませんよ
我不参加呀
救護班のお手伝いに来たんだよ
我们是来给急救队帮忙的
町内会長さんの要請でね
是居委会长邀请我们
またの機会に
等下次机会吧
そういうこと　ソニアに恐れをなして敵前逃亡なんて
居然因为害怕我而临阵脱逃
烏丸も大したことないわね
这乌丸也没什么了不起的
心配しなくても　言いふらしたりなんかしないから
不用担心 我不会去到处宣传
ソニアに恐れをなして尻尾を巻いて逃げ出したなんてね
乌丸居然害怕我而夹着尾巴逃了
ソニアちゃん
索尼娅
ソニア
矢薙ソニアって言ったっけ
你就是矢薙索尼娅吧
ずいぶんと大口叩くじゃない
说话口气真不小
師匠に代わって身の程ってもの教えてあげる
我要代替师父 让你明白自己的斤两
面白っ
有意思
この運動会では1位を取った人がレイをもらうの
这次运动会冠军的奖励是花环
どちらのチームがより多くのレイをもらえるか
谁的队伍能拿到更多花环
勝負よ
来比试吧
チームって…
队伍…
私も？
我也要来？
みたい
看来是的
ようい
预备
すごい　玲美ちゃん速い
好厉害 玲美跑得好快
余裕余裕
轻松轻松
まあ　ざっとこんなもんよ
还行吧 没费力气
体の小ささを活かしてきたわね
不过是仗着你个子小
ソニアちゃんすごい
索尼娅好厉害
あんたも死ぬ気で1位取んのよ
你也去给我拼死拿到第一
努力します
我尽量
すみません
对不起
ごめんなさい
非常抱歉
ドンマイドンマイ
别担心别担心
勝負はこれからよ
比赛才刚刚开始
なんか変なことになっちゃったね
事情变得奇怪起来了
ごめんなさい　ソニアちゃんが
对不起 是索尼娅太任性了
いいのいいの
没事没事
ここにいたんだ
你们在这里呀
ご挨拶してなかったですね
我还没有自我介绍
森嶋響です
我是森岛响
穂ノ坂しのぶと言います
我叫穗之坂忍
しのぶちゃんがどんな競技が得意
你有什么擅长的项目吗
私は運動全般が苦手で
运动方面我都不太行
私も私も
我也是我也是
体力もあまりないですし
我也没什么体力
いっしょ
一样
響ちゃんは…
响呢…
何やってんの
你们在干嘛
あなたたちの出る競技終わっちゃうわよ
你们的项目都要结束了
まあ　いいわ
算了 没事
次　あんたの得意そうな競技にエントリーしといたから
我帮你报了一看就是你擅长的项目
絶対1位取るのよ　いいわね
一定要拿到第一 听到了吗
得意そうな競技？
我擅长的项目？
どう　うちのかなの実力は
我们的佳奈实力如何
ねえ　玲美ちゃん
话说 玲美
私のイメージについて　じっくり話そうか
我们来好好聊聊 你对于我的印象吧
焙茶
罐装咖啡
罐装气泡酒
烤鱿鱼
烧麦
章鱼小丸子
次の競技はエリア対抗　騎馬戦です
下一个项目是区域对抗 骑马赛
あの子が失礼なこと言って　ごめんなさいね
那孩子说了很没礼貌的话 不好意思呀
いえ　おかげでうちの子たちも　いい気分転換になってます
没事 多亏了她 我这边的孩子们才玩得这么开心
ソニアは才能があります
索尼娅很有天赋
まだまだ伸びしろも
成长的潜力很大
でもまだ若い
但还太年轻
勢い余って　走りすぎることもあるでしょう
总是势头太足 容易操之过急
これからも　どんどんあの子の鼻を折ってあげてね
从今往后 也要靠你多教训那孩子了
先生にそれを言われると恐縮します
您这话也太抬举我了
あら　あなたは優秀な生徒だったでしょう
咦 你以前不也是优秀的学生吗
いじめないでください　先生
不要欺负我啦 老师
こ…　ここまでレイの数は…
目… 目前的花环数量…
同点
相同
なかなかやるじゃない
还有点本事嘛
あんたもね
彼此彼此
次は本日最後の競技
接下来是今天最后一个项目
町内一の健脚を決定する
将会决出社区第一快腿
1000mスプリントレースです
一千米冲刺赛
これで決着をつけましょう
这场一决胜负吧
望むところよ
正合我意
この競技には　協賛企業さまより
这场比赛承蒙赞助商的照顾
マスコットキャラクター　ほめだるくんのグッズを多数ご提供いただきました
我们准备了很多吉祥物「慵懒君」的周边
1位の賞品には　特大ほめだるくんぬいぐるみもご用意しておりますので…
冠军的奖品 是特大号慵懒君的毛绒玩偶
特大ほめだるくんぬいぐるみ
特大号慵懒君毛绒玩偶
なに
什么
What
知らないの
你不认识吗
なによ
那是什么
人気急上昇中のゆるキャラのレアグッズだよ
正在爆火的吉祥物的稀有周边
知らないわよ
没听说过
師匠もグッズ集めてるんだから
师父也在收集它的周边
これか
这个吗
盗み撮り
你偷拍
面白いこと聞いたわ
听到了有趣的事
そのグッズをソニアが取ったなら
只要我拿到了奖品
烏丸は悔しがるわね
乌丸就会十分悔恨吧
あんたには渡さない
我不会给你的
やってみなさいよ
那就试试呀
これ燃料投下しちゃったのかな
我这是火上浇油了吗
みたいです
看来是
尻尾巻いて逃げてもいいわ
建议夹着尾巴逃跑
泣きべそかかせてやるから
你就等着哭鼻子吧
必死そうじゃない
你还挺拼命呀
がんばれー
加油
まだ余裕だわ
我还没发挥全力
でも勝つのは私よ
但胜利者会是我
負けられない
我不能输
烏丸泣きべそ
乌丸哭去吧
許さない
你休想
まるで勝負にならないわ
根本都算不上比赛
みんななんでそんなに速いよ
大家为什么都这么快
歌も走りも負けないわ
唱歌跑步我都不会输
結構やるわね
你还有点实力嘛
行くわよ　ラストスパート
要上了 最后冲刺
本気見せたげる
让你看看真本事
ひどい歌い方
哪有这么唱歌的
あれ　ヒーラーの力？
咦 这是歌愈师的能力吗？
いいえ　自然に声が出てるだけですね
不是 只是不由自主地唱出声了吧
ソニアにとって
对索尼娅来说
歌っているときが一番本領を発揮できるとき
唱歌是她最能发挥本领的地方
あなたの子どもたちもそうなのね
你那边的孩子们也是这样吧
はい　やっと一歩目ですが
是的 她们好不容易踏出了第一步
さようなら　骨は拾って
永别了 请帮我收尸
何言ってんのよ　頑張りなさいよ
你说什么呢 加把劲呀
よそ見なんかして　ずいぶん余裕じゃない
还能东张西望 你很从容嘛
ではそろそろさようなら
不过是时候说再见了
もう限界
到极限了
あれは？
那是？
あら
哇
やっぱりね
果然
ひょっとして私絶好調
难道我状态绝佳吗
鳥が飛ぶように風に乗れるの
就像鸟儿乘风飞翔
ねえ　近づいてくるわ
喂 有人追上来了
誰なのよ
会是谁
今すぐ行くから待っててね
我马上就到 等等我
ちょっと待ってよ　どうなってんのよ
等一下 怎么回事啊
なんだか今日は調子がいいの
不知为何今天状态很好
歌うみたいに走ったら
像唱歌一样跑起来
あっという間に　もうすぐもうすぐ
一转眼就马上 马上
ゴール　一等賞やった
冲线 第一名到手
すごい
好厉害
ありがとうございます
谢谢
あれ　治ってる
咦 恢复了
ひ…　響　あんた…
响… 你…
ごめんなさい
抱歉
このキャラクター　弟たちが大好きだから
这个吉祥物 我弟弟他们特别喜欢
贈ってあげたくて
我想送给他们
そうじゃなくて
不是说这个
あれだけ走れるなら　最初から言いなさいよ
你这么能跑 倒是早说啊
私　ただ走るだけなら得意なんだけど
我单纯跑步倒是挺擅长
他の競技は全部障害物とかあったから
但是其他项目都有障碍物
自信なくて
我没什么自信
以上をもちまして　町内運動会は終了いたします
社区运动会到此结束
皆様　車などに気をつけておかえりください
大家回家路上请注意安全
この借りは絶対返してやるんだから
我一定会报这一箭之仇
覚えてなさいよ
给我记住
さて　私たちも帰りましょうか
好了 我们也回去吧
はい
好
あの　師匠…
那个 师父…
2位のものしか取れなかったんですけど
虽然我只拿到第二名的奖品
これ　どうぞもらってやってください
这个 请您一定要收下
嬉しい
好开心
嬉しそう
看她高兴的
ホントだ
确实
誰だっておなじように　心を持っているんだね
原来谁都一样 会有自己的心
本当は感じられるんだよ、あなたのその痛みだって
其实我也能感受到 你的那份伤痛
重なった手と手のぬくもり知ってるから
因为知道牵起的手之间的温暖
自分だってできる何かを探して
我才会去寻找自己也力所能及的事
We believe like Singing.
たった一つ、ほんの少し　きっかけを抱きしめるの
将那份唯一 又不起眼的契机 收藏在心中
きっといつか　ずっと側で　そう願う優しさを
你温柔祈愿 愿终有一天 能永伴身边
大切な声が聴こえる　忘れないで
耳边回荡着珍重的话语 「请不要忘记」
Please remember.
たった一度、願ってほしい　奇跡を
一次就好 希望你能许愿 愿奇迹降临
So we always sing a song of wish.
我们总是唱着希望之歌
見つめ合う様な Heart and Heart.
彼此之间 心心相印
何か言いなさいよ
你说句话呀
仮免試験の結果　師匠のところに届いたんだよね
师父已经收到临时执照考试的结果了吧
そうよ
是啊
今師匠が見てるんだよね
师父正在看结果吧
そうよ
对呀
長くない
看得有点久吧
そうね…
是啊…
皆さん
各位
今回の試験結果について　どう伝えるべきか悩みました
我思来想去 考虑该如何告诉大家这次的结果
私からは一言だけです
我只有一句话要说
合格おめでとう
恭喜你们合格
まだ入り口にすぎませんが
尽管你们才刚来到入口
ようこそ　ヒーラーの世界へ
欢迎来到歌愈师的世界
声音诊疗辅助医士执照
根据声音诊疗法，证明其具有声音诊疗辅助医士的资格。
はい　これからもよろしくお願いします
嗯 以后也请多多指教
みんな　お姉ちゃんから荷物届いたよ
大家快看 姐姐寄东西回来了
ほめだるくんだ
是慵懒君
でかっ
好大
玲美
我
佳奈
お姉ちゃん
姐姐
めっちゃ嬉しそう
好开心的样子
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：刘刘  一点　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
「扫除，Run Run Run」
「第一步和恐怖片和初次工作!」
皆さん　来週の休診日　空いていますか
各位 下周的休诊日有空吗
お仕事です
有工作了
リラックスだよ　かなちゃん
放松点 佳奈
さすがかけっこ1位
不愧是赛跑第一名
能ある鷹は爪を隠さず
真人才会露相
よし　最後まで頑張る
好 努力干完吧